[Genius Girlfriend]
[Episod 16]
Cuti sekolah dah tamat.
Dah tiba masanya untuk fokus semula
pada pelajaran.
[Selamat Kembali ke Sekolah]
Semester ini sangat penting
untuk kamu semua.
Ada sesetengah pelajar yang
memilih menyertai pertandingan
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
untuk mendapat
jaminan kemasukan universiti.
Namun, kebanyakan pelajar perlu menduduki
peperiksaan kemasukan universiti.
[Selamat Kembali ke Sekolah]
Jadi, kamu mesti tetapkan
matlamat masing-masing.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Saya percaya kamu dah perasan
ada beberapa pelajar
yang tak hadir hari ini.
Ini kerana berdasarkan kedudukan dan
keputusan dua peperiksaan semester lepas,
beberapa pelajar kelas kita
telah menerima notis pertukaran kelas
dan dipindahkan semula ke kelas biasa.
Cikgu tahu,
selepas bergaul selama satu semester,
kamu pasti…
Rasa sangat kecewa,
tapi…
Saya rasa kamu tak perlu terlalu kisah
tentang kedudukan dan keputusan ini.
Sebab sesetengah pelajar
mungkin lebih sesuai
dengan rentak kelas biasa
dan mungkin hasil pembelajaran mereka
akan jadi lebih baik,
betul?
Namun, sistem ini akan terus kekal.
Jadi, cubalah sedaya upaya
untuk mengekalkan keputusan
50 terbaik dalam seluruh tingkatan.
[Selamat Kembali ke Sekolah]
Kalau perlu, kamu bolehlah
tukar tempat ke
tempat-tempat duduk kosong ini.
Sesuaikanlah sendiri.
Cikgu!
Maaf, saya terlambat.
Tang Tingting, setiap kali sekolah bermula
awak mesti lambat.
[Papan Kenyataan]
Cepatlah balik ke tempat duduk.
Terasa macam baru semalam saya dapat jumpa
papan tanda Kelas 1, Tingkatan 4.
Dalam sekelip mata,
Tingkatan 5 pun hampir tamat.
Masa memang pelik.
Apabila saya seorang diri,
saya selalu terasa waktu
untuk satu kelas begitu lama,
hujung minggu sampai dengan begitu lambat.
Namun sejak ada kawan di sisi,
hari-hari berlalu dengan cepat
seperti ditekan butang laju.
Tiba-tiba dah lebih daripada setahun
masa berlalu.
Tinggal tiga hari lagi
sebelum peperiksaan kemasukan universiti.
Selepas tiga hari,
setiap perkataan yang kamu tulis
bukanlah dakwat semata-mata.
Ia merupakan pecutan terakhir,
ia merupakan pertempuran muktamad,
ia merupakan saat penentuan
selepas 12 tahun kamu
bertungkus-lumus belajar.
Ia merupakan hasil daripada
semangat muda
dan keringat kamu.
[Berusaha berpuluhan tahun
untuk membuktikan kemampuan hari ini]
Tunjukkan semua kemampuan kalian,
berjuanglah demi masa muda
tanpa penyesalan.
Sila angkat tangan kanan kamu
dan berikrar bersama saya.
Tidak menghampakan harapan ibu bapa.
- Tidak menghampakan harapan ibu bapa.
Tidak mensia-siakan harapan guru.
[Berusaha berpuluhan tahun
untuk membuktikan kemampuan hari ini]
- Tidak mensia-siakan harapan guru.
Berusaha bersungguh-sungguh.
- Berusaha bersungguh-sungguh.
Menjayakan peperiksaan
kemasukan universiti.
- Menjayakan peperiksaan kemasukan universiti.
- Tidak menghampakan harapan ibu bapa.
- Tidak mensia-siakan harapan guru.
[Berusaha berpuluhan tahun
untuk membuktikan kemampuan hari ini]
- Berusaha bersungguh-sungguh.
- Menjayakan peperiksaan kemasukan universiti.
Dah siap menulis?
Penatnya,
saya nak rehat sekejap.
Lagi tiga hari sebelum peperiksaan,
bagaimana perasaan awak?
Saya terasa macam ajal dah nak sampai,
berserah pada takdir sajalah.
Bertenanglah, awak pasti boleh berjaya.
Makan apa itu?
Biskut walnut.
Beri saya seketul.
Tak boleh makan!
Sebutan "walnut" seperti "kalah".
Ia tak bertuah, cepat simpan.
Mari, makan yang ini.
Kuih sengkuang cina.
Ia bermaksud menjayakan
peperiksaan kemasukan universiti.
Makanlah enam ketul,
semoga enam-enam subjek
dapat markah tinggi.
Apa yang berlaku?
Tak boleh minum air,
sebab keputusan peperiksaan
tak boleh dicampur dengan air.
Telanlah.
Mak, biarlah dia minum air untuk menelan.
Air bermaksud semuanya berjalan lancar,
semoga semuanya lancar.
Baiklah, semoga semuanya lancar.
Lancar…
- Semoga semuanya lancar.
- Anak.
Tengoklah apa yang ayah belikan
untuk awak.
Apa itu?
Di wilayah utara, benda ini ada maknanya.
Apa ini?
Model terbaharu dan
kesuluruhannya diperbuat daripada kapas.
Buntut ungu yang berjaya.
Ini bermaksud "pasti berjaya", anak.
Mari, cepat pakai.
Jangan tanggalkan
sampai habis peperiksaan.
Tuah ini kita kena kumpulkan.
Kumpulkan.
Selepas makan, kita kumpulkan tuah.
Kenapa dengan awak?
Anak sulung kita akan memasuki universiti
tak lama lagi.
Selepas itu, giliran Xia pula.
Bergantung pada kedai runcit ini saja,
ia tak cukup untuk
menampung perbelanjaan kita.
Saya memang nak cari pendapatan tambahan,
tapi kita tak pandai buat apa-apa pun.
Kiralah bil awak itu.
Kenapa dengan awak?
Saya tak apa-apa.
Cuma…
Penat membuat latihan soalan.
Sudahlah.
Saya kenal sangat muka awak itu.
Apa yang dah terjadi sebenarnya?
Saya terdengar mak dan ayah
risau tentang pasal duit.
Untuk menanggung
kos persekolahan kita berdua,
mereka dah cukup berjimat cermat.
Awak pandai belajar,
pastilah boleh memasuki
universiti yang bagus.
Namun saya…
Kalau saya tak dapat keputusan yang baik…
Lin Zeqiu.
Otak awak dah tersumbat
dengan enam ketul kuih itu?
Keputusan tiga peperiksaan percubaan awak
stabil dalam 50 terbaik seluruh tingkatan
Berdasarkan data tahun-tahun lepas,
dengan keputusan macam ini,
paling teruk pun boleh memasuki
universiti di bawah Projek 985.
Abang, awak langsung tak payah
membuang masa
untuk risaukan perkara yang belum berlaku.
Berdasarkan data,
kebarangkalian awak berjaya
jauh lebih tinggi daripada awak gagal.
Baiklah, terima kasih.
Biar saya ajar awak satu petua.
Petua?
Awak ada petua untuk peperiksaan?
Mestilah.
Lin Zhixia, pandai awak simpan rahsia.
Awak ada petua,
tapi awak baru nak beritahu saya sebelum
peperiksaan kemasukan universiti?
Selepas mendapat kertas soalan,
jangan gementar.
Tengok semua soalan sekali.
Cium kertas soalan itu.
Cium…
Cium… cium kertas soalan?
Apa sebabnya?
Dah cium.
(sebutan sama dengan "pasti lulus")
Cepat awak pergi tidur.
Saya tahu awak nak tenangkan saya,
saya pun dah rasa lega, terima kasih.
Macam mana rasanya mengambil
peperiksaan kemasukan universiti?
Peperiksaan kemasukan universiti…
Ia…
Tak seperti peperiksaan biasa.
Ia seperti…
Satu pemilihan
di persimpangan dalam hidup awak.
Persimpangan?
Maksudnya…
Selepas peperiksaan ini,
setiap orang akan melalui
jalan hidup yang sangat berbeza.
Pada masa depan,
memasuki sekolah yang mana,
berjumpa dengan orang yang macam mana,
menjalani kehidupan yang macam mana,
buat kerja apa,
semuanya bermula daripada peperiksaan ini.
Ia agak seperti…
Persimpangan hidup masa depan.
Ia boleh dikatakan begitu.
Sebab itulah peperiksaan ini sangat ajaib
dan juga membuatkan orang…
Rasa gementar.
Saya mempercayai awak.
Saya mempercayai awak pasti boleh berjaya
dalam peperiksaan kemasukan universiti
dan menuju ke jalan yang awak inginkan.
Baiklah.
Pasti lulus.
Cepatlah pergi tidur.
Kelak jangan beritahu orang lain
tentang rahsia kecil macam ini,
nanti mereka megertawakan awak.
[Pengurus Guan Xunmei]
Saya dah faham keadaan keluarga kamu.
[Pelan Untung Stabil Xinrong]
Jadi, produk ini
yang saya reka khas
berdasarkan keadaan sebenar kamu
[Memperkenalkan produk
pengurusan kewangan peribadi]
selepas membuat pertimbangan yang teliti.
Produk ini sangat sesuai
untuk keluarga kamu.
Inilah Pelan Untung Stabil Xinrong.
Produk ini
ialah hasil kerjasama strategik kami
dengan pihak bank.
Banyak keluarga seperti kamu
bergantung pada pelan ini untuk
menyelesaikan masalah kewangan.
- Benarkah?
- Baguslah macam itu.
Bagusnya.
Apa pendapat awak?
Boleh, saya rasa kita ambil
yang ini sajalah.
Ambil yang ini.
Jadi, siapa antara kamu
yang menandatangani?
Awaklah.
Biar saya yang tandatangan.
Biar ayah yang tandatangan.
♪ Dunia ialah peta teka-teki
berwarna-warni yang tak terhad ♪
Masa dah lama berlalu.
♪ Aku yang penuh imaginasi
selalu terasa tak sepadan ♪
Dah dua atau tiga tahun.
- Saya pun sama.
Saya dah lama menantikan album ini.
♪ Formula dalam otak
terganggu dan disusun semula ♪
Saya datang awal tadi,
tapi tak dapat jadi orang pertama.
♪ Adakah kesunyian satu-satunya bakatku? ♪
Saya pun sama.
Ini awak punya.
Terima kasih!
♪ Bersembunyi di teduh musim panas
Apa yang sedang menantikan jawapan saya? ♪
Yang belakang, sila ke depan.
Jangan tolak-tolak.
Semua orang boleh beli hari ini.
♪ Bayu manyapa pipi ♪
Awak pun nak yang ini?
[Han Geng]
♪ Bagaimana pemboleh ubah
yang tak dijangka boleh menghuraikan ♪
♪ Detik yang paling gemilang ♪
♪ Berlari menuju ke
bidang yang belum aku terokai ♪
♪ Yang belum diketahui
begitu mempesonakan ♪
♪ Pada usia muda
Saya menjinjit hujung kaki ♪
♪ Semua begitu jelas
Masa terasa begitu ringan ♪
♪ Penghuraian
Jawapan jadi jelas dalam sekelip mata ♪
♪ Pendetik masa masih mengira 3 2 1 ♪
♪ Jawapan terbaik kini dalam genggaman ♪
♪ Bagaimana nak mendefinisikan ♪
♪ Melintasi jarak latitud dan longitud ♪
Kumpulan kawan-kawan kami ini
mengikut rentak masing-masing,
menuju ke matlamat dalam hati
secara senyap.
Abang berjaya mendapat keputusan cemerlang
dan memasuki sekolah idamannya.
Demi jaminan kemasukan
ke Universiti Qingbei
dan juga demi jaminan tambahan masa depan,
saya, Jiang Yubai dan Jin Baihui
menyertai Olimpiad Matematik Kebangsaan
dan berjaya mara ke pusingan akhir
bersama-sama.
[Pusingan Akhir
Olimpiad Matematik Kebangsaan]
[Pelajar Sekolah Menengah Ke-28]
[Dewan Peperiksaan 2]
[Pusingan Akhir
Olimpiad Matematik Kebangsaan]
[Pelajar Sekolah Menengah Ke-28]
[Berita Baik]
[Tahniah kepada pelajar Lin Zhi Xia
dari Kelas 1, Tingkatan 6]
[kerana memenangi juara
di peringkat negara]
[dalam Pusingan Akhir
Olimpiad Matematik Kebangsaan]
[Pelajar Sekolah Menengah Ke-28.]
Jiang Yubai,
awak tak memenangi
Olimpiad Matematik Kebangsaan,
apa awak nak buat?
Nak buat apa?
Balik belajarlah.
Nak buat apa lagi?
Itu saja?
Biarkan saja?
Awak dah berusaha sedaya upaya
tapi tak dapat
jaminan kemasukan universiti,
takkan awak tak rasa terkilan langsung?
Jin Baihui.
Saya berusaha bukan
untuk membuktikan apa-apa.
Saya nak berusaha sedaya upaya untuk
memasuki universiti terbaik
dan belajar apa-apa yang saya nak belajar.
Lin Zhixia berjaya mendapat
jaminan kemasukan universiti,
saya pun akan berusaha
menerokai jalan saya sendiri.
Pendapat awak sama dengan saya.
Lin Zhixia.
Maafkan saya.
Kenapa awak datang?
Saya menemani awak ke Universiti Qingbei.
Awak pergi untuk apa?
Saya…
Saya nak lawat universiti idaman saya
dengan lebih awal.
Kebelakangan ini,
saya terlalu penat belajar,
saya pun nak berehat sekejap.
Sudahlah.
Cepat naik,
bas dah nak bertolak.
Jom.
Shen,
di mana Lin Zhixia dan Jiang Yubai?
Bukankah dah janji nak belajar sama-sama
untuk peperiksaan kemasukan universiti?
Biar saya hantar mesej dan tanya mereka.
Tanyalah.
Di mana Tang Tingting?
Kenapa dia pun tak datang?
Si Tang kan memang macam itu,
hangat-hangat tahi ayam,
sebab itulah keputusannya tak pernah maju.
Saya lambat sikit saja,
awak pula cakap yang tak baik
tentang saya di sini.
Bukan, maksud saya,
kalau awak berusaha lebih sikit lagi,
keputusan awak mesti akan naik mendadak.
Malaslah nak layan awak.
Jangan hantar mesej lagi.
Mereka berdua dah pergi
ke Universiti Qingbei,
rasanya mereka takkan datang belajar
dalam masa terdekat ini.
Jiang Yubai, kita dah sampai
di Universiti Qingbei.
[Universiti Qingbei]
Perpustakaan!
Kelak kita boleh baca buku bersama-sama.
Besarnya padang itu.
Awak boleh main bola di sana.
Lin Zhixia pergi ambil
ujian jaminan kemasukan universiti,
Jiang Yubai pula pergi buat apa?
Bukankah dia tak lulus
pertandingan kebangsaan itu?
Kenapa saya rasa…
Hubungan mereka berdua ini dah lain macam?
Apa yang lain macam?
Bukankah dia pergi untuk
melindungi rakan perempuan sekelas?
Lagipun,
mereka berdua dah jadi rakan sekelas
sejak sekolah rendah lagi,
hubungan mereka mestilah rapat.
Kalau ikut cakap awak,
kita berdua pun membesar bersama
sejak kecil lagi,
tak nampak pun kita asyik berada bersama?
Apa membesar bersama sejak kecil?
Awak ini geli betullah.
Buatlah soalan awak itu.
Bukankah?
Jiang Yubai.
Macam mana?
Ujian bertulis universiti terbaik
di seluruh negara,
susah tak?
Okey sajalah.
Apa yang berlaku?
Tadi saya terdengar
guru pengawas berbual,
kuota jaminan kemasukan universiti
untuk Jurusan Matematik mereka tahun ini
sangat sikit.
Jadi?
Semua calon yang datang
mengambil ujian ini
ialah juara pertandingan kebangsaan.
Mereka semua ialah pelajar terbaik
peringkat daerah,
bandar dan wilayah.
Jangan risau.
Yakinlah kepada diri sendiri.
Awak sentiasa yang terbaik.
Lin Zhixia,
hulurkan tangan awak.
Saya ada sesuatu…
Asalnya, saya rancang
untuk berikannya selepas awak mendapat
kelayakan jaminan kemasukan universiti.
Anggaplah ia sebagai
hadiah jaminan kemasukan universiti.
Namun sekarang,
saya nak berikannya untuk awak lebih awal.
Jam tangan?
Baiklah.
Sekarang,
sampailah masa untuk
menyaksikan keajaiban.
Cantiknya!
Ini yang saya programkan
dengan menggunakan komputer.
Selagi kita berpisah
lebih daripada 24 jam,
apabila kita mendekati lagi…
penderia inframerah akan berpasangan.
Di atas skrin jam tangan,
sebiji bintang yang bersinar akan muncul.
Memandangkan awak dah beri saya
hadiah jaminan kemasukan universiti,
saya pasti akan mendapat
kelayakan jaminan kemasukan universiti.
Terima kasih.
Selamat sejahtera, para penemu duga.
Saya Lin Zhixia dari
Sekolah Eksperimen Menengah
Wilayah Nanhai 1.
[Temu Duga Kelayakan Jaminan Kemasukan
ke Universiti Qingbei]
Saya ingin memohon kelayakan
jaminan kemasukan ke Universiti Qingbei.
[Temu Duga Kelayakan Jaminan Kemasukan
ke Universiti Qingbei]
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Mari, kelas.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Saya ada beberapa berita baik
untuk diumumkan.
Pelajar kelas kita, Jiang Yubai
berjaya lulus ujian rekrut bebas
ke Universiti Qingbei
dan mendapat kelayakan potongan 60 mata.
Jiang,
awak dapat potongan 60 mata,
apa bezanya dengan
jaminan kemasukan universiti?
Senyap dulu, ada lagi.
Pelajar kelas kita,
Lin Zhixia dan Jin Baihui
masing-masing mendapat keputusan cemerlang
dalam ujian jaminan kemasukan ke
Universiti Qingbei
dan Universiti Jiangnan,
mereka pun berjaya mendapat
kelayakan jaminan kemasukan universiti.
Jaminan kemasukan universiti yang terus?
Cemburunya!
Awak pun berusahalah.
Baiklah, saya akan berusaha.
Selamat pagi, Cikgu Kong.
Bukankah awak dah dapat
jaminan kemasukan universiti?
Kenapa awak datang lagi?
Saya dah fikir masak-masak,
saya tetap nak ambil
peperiksaan kemasukan universiti.
Jin Baihui,
bukan awak dah dapat jaminan kemasukan
ke Universiti Jiangnan?
Kenapa awak masih nak ambil
peperiksaan kemasukan universiti?
Universiti Jiangnan cuma
pilihan kedua saya,
sasaran saya ialah Universiti Qingbei.
[Berjuang Menjayakan
Peperiksaan Kemasukan Universiti]
[105 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
Menjelang hari
peperiksaan kemasukan universiti,
para pelajar kelas eksperimen
berusaha bersungguh-sungguh.
Mereka bagai aliran sungai
yang tak terkira
mengalir deras masing-masing
ke arah tujuannya.
Semua orang menunduk menjawab soalan,
[Berilmu, benar, beramal dan berinovasi]
seolah-olah sedang bersama-sama melukis
[Berjuang Menjayakan
Peperiksaan Kemasukan Universiti]
sebahagian daripada
peta bintang yang besar dan rumit.
[78 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
Pada masa itu, saya tiba-tiba faham.
Apa yang dikatakan
mengikut langkah demi langkah,
bukan sekadar
pengulangan perkara yang sama.
[Berjuang Menjayakan
Peperiksaan Kemasukan Universiti]
Sebaliknya, setiap orang
bersinar masing-masing
[30 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
dalam ruang mereka sendiri,
dan secara diam-diam menerangi
jalan hadapan antara satu sama lain.
[30 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
[29 hari sebelum
[28 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
[27 hari sebelum
[26 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
[25 hari sebelum
[24 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
[23 hari sebelum
[22 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
[21 hari sebelum
Kita akan menuju ke haluan yang berbeza,
[20 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
[19 hari sebelum
[18 hari sebelum
peperiksaan kemasukan universiti]
tapi kami berkongsi zaman muda sama
yang bernama perjuangan.
Surat tawaran awal
kini berada di dalam
bilik bacaan rumah saya.
Ia seperti tiket kelayakan
untuk pergi lebih awal.
Saya sepatutnya berasa lega…
Tapi saya rasa sayu sedikit pula.
Mungkin sebab saya
kekurangan satu pengalaman,
pengalaman untuk bersungguh-sungguh
menyelesaikan perjuangan terakhir
dan melukis pelan masa depan yang berbeza
dengan menggunakan pensel.
Helo,
Pengurus Guan, saya Ke Yanhong.
Saya telefon sebab nak tanya
tentang…
Bukankah pelan pelaburan yang saya beli
dah hampir matang?
Saya boleh keluarkan duit itu
tepat pada masanya, kan?
Helo?
Pengurus Guan, awak ada di sana?
Awak boleh dengar suara saya?
Saya ada di sini.
Produk yang saya memperkenalkan
kepada awak
ialah produk kami
yang berisiko paling rendah,
jangan risau.
Tiada masalah.
Baiklah, terima kasih.
Saya yang menyusahkan awak.
Baiklah.
Kalau macam itu, sampai sini sajalah.
Selamat tinggal.
Saya nak beli sebotol kicap.
Lapan yuan.
Tadi, Xia kami
keluar dengan banyak barang.
Tingting pula?
Dia lebih bersemangat untuk keluar bermain
daripada belajar.
Pagi-pagi lagi dia dah pergi beli barang,
katanya takut ada yang diperlukan
di atas gunung nanti.
Tingting nampak macam cuai
pada masa biasa,
tapi dia teliti juga.
Saya lega Xia berkawan dengannya.
Betullah apa yang awak cakap itu.
Selain pelajaran,
dia tak banyak buat saya risau
tentang hal lain.
Bagusnya, kan?
Entahlah macam mana
keputusan peperiksaan
kemasukan universitinya.
Fikir saja pun saya rasa risau.
Kenapa awak risaukan sangat?
Bukan, kita cakaplah pasal gembira.
Saya dah beli produk pelaburan yang
awak cakap hari itu.
Dah beli?
Saya beritahu awak,
beberapa bulan ini,
peningkatan itu sangat stabil.
Saya tengah fikir,
patut saya simpan
untuk beberapa bulan lagi?
Mestilah!
Sekarang duit disimpan di bank
pun tak dapat faedah.
Saya dah beritahu Duan juga.
Dia beli lagi banyak.
Yakah?
Jadi, kenalah berterima kasih kepada awak.
Saya pergi dulu.
Dah terlupa saya datang untuk apa.
Tengoklah saya ini.
Selamat jalan.
Kenapa?
Cari saya untuk apa?
Mengenai lawatan graduasi itu,
saya takkan ikut.
Kenapa pula?
Saya akan pergi ke luar negara esok.
Ini… ini tiba-tiba sangat.
Kenapa awak tak beritahu mereka?
Awak tahu perangai saya.
Saya tak tahu…
Bagaimana nak ucapkan selamat tinggal
kepada semua.
Awak ini…
Memang agak menyakitkan hati.
Apa ini?
Jangan buka dulu.
Saya tahu kamu akan pergi membuat hajat.
Apabila kamu buat hajat nanti,
barulah awak buka surat ini…
Dan bacakan untuk semua.
Anggaplah ia…
Ucapan selamat tinggal saya yang terlewat.
Bagaimana pula kami tak sempat buat hajat?
Buang sajalah.
Baiklah.
Kalau tiada apa-apa lagi,
saya pergi dulu.
Selamat jalan,
semoga semuanya lancar.
Jaga Lin Zhixia baik-baik.
Tak perlulah awak ajar saya.